# Java Random的原理

1. 伪随机，依赖种子数，默认使用系统时间相关的数字。
2. Random尽量使用全局变量，没必要每次都new一个Random对象。比如Collections中的random就是全局`static Random rnd`;
3. 如果两个Random的种子相等，那么这两个Random的第N次产生的随机数random.nextInt(x)是相同的，其中x也是相同的。
4. Math.random()使用的是random.nextDouble();
[code](../../javademo/random/RandomDemo.java)
[code](../../javademo/random/RandomDemo2.java)


# 洗牌算法-有限随机
我一开始想到的是，使用随机函数，从备选元素中随机挑选一个出来，但实际上有一些细节没有考虑到：
1. 随机出现的重复情况如何处理？循环吗？ --- 为了避免出现重复的情况，可以把【其他未被选择的数】填到【被选中的数中】使得不会出现重复选择的情况。
2. 随着备选的元素越来越少，那么随机到的概率也越来越小，上述第一个问题出现的概率越来越大，怎么办？ --- 每次都减小随机数选择范围即可
3. 从左到右，遍历一遍：针对每个元素，将其放置到后续的随机的位置。

于是有了洗牌算法：事件复杂度是O(n)
```java
static Random rnd = new Random();
public int[] shuffle(int[] arr){
    if(arr == null) return;
    if(arr.length == 1) return;
    int n = arr.length;
    for(int i = 0; i < n; i++){
        int j = i + random.nextInt(n - i);
        //swap
        int tmp = arr[i];
        arr[i] = arr[j];
        arr[j] = tmp;
    }
}
```
[code](../../javademo/random/Shuffle.java)


TODO
> 给你一个文本文件，设计一个算法随机从文本文件中抽取一行，要保证每行被抽取到的概率一样。

> 最简单的思路其实就是：先把文件每一行读取出来，假设有 n 行，这个时候随机从 1-n生成一个数，读取对应的行即可。

> 这种方法当然可以解决，咱们加深一下难度，假设文件很大很大很大呢，或者直接要求只能遍历该文件内容一遍，怎么做到呢？
>
> 其实题目 1 还可以扩展一下，不是选择 1 行了，是选择 k 行，又应该怎么做呢？


## 打乱数组
https://leetcode.cn/problems/shuffle-an-array/description/

# 水塘抽样算法-无限随机
Reservoir Sampling
洗牌算法很厉害，但是有些场景却不适用，比如：
1. 给你一个未知长度的单链表，请你设计一个算法，**只能遍历一次**，随机地返回链表中的一个节点。[here]()
2. 在一个非常大（内存装不下）的棋盘上随机放置K个地雷

这个问题可以抽象为
1. 有N个元素。
2. 每个元素，也就是第i个元素被选到的概率是相等的，即1/N

解决这个问题，只需要：
1. 对于第i个元素，我们选择它作为结果的概率是1/i，那么不选择它的概率是1-1/i（即保持原样）
那么在n个元素遍历完之后，第i个元素任然被选中的概率是：`1/i * (1- 1/(i+1)) * (1-1/(i+2)) ... * 1-(1/n) = 1/n`
```java

```

# 蒙特卡洛验证法
如何验证随机算法的正确性？大力出奇迹，暴力验证。
现在有一个正方形，还有内切圆，往正方形里打大量的点，假设随机是均匀的，那么打在圆里的点占所有的点非常近似的等于圆的面积占正方形的面积。

```java

```